Repository: nv-action/vllm-benchmarks
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: Release Notes
zh: 版本说明

source: This is the first release candidate of v0.14.0 for vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest) to get started. This release includes all the changes in v0.13.0rc2. So We just list the differences from v0.13.0rc2. If you are upgrading from v0.13.0rc1, please read both v0.14.0rc1 and v0.13.0rc2 release notes.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.14.0 的第一个候选版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest)开始使用。此版本包含了 v0.13.0rc2 中的所有更改。因此我们仅列出与 v0.13.0rc2 的差异。如果您是从 v0.13.0rc1 升级，请同时阅读 v0.14.0rc1 和 v0.13.0rc2 的版本说明。

source: Highlights
zh: 亮点

source: 310P support is back now. In this release, only basic dense and vl models are supported with eager mode. We'll keep improving and maintaining the support for 310P. [#5776](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5776)
zh: 现已恢复对 310P 的支持。在此版本中，仅支持基础密集模型和视觉语言模型，并使用 Eager 模式。我们将持续改进和维护对 310P 的支持。[#5776](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5776)

source: Support compressed tensors moe w8a8-int8 quantization. [#5718](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5718)
zh: 支持压缩张量的 MoE w8a8-int8 量化。[#5718](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5718)

source: Support Medusa speculative decoding. [#5668](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5668)
zh: 支持 Medusa 推测式解码。[#5668](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5668)

source: Support Eagle3 speculative decoding for Qwen3vl. [#4848](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4848)
zh: 支持 Qwen3vl 的 Eagle3 推测式解码。[#4848](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4848)

source: Features
zh: 新功能

source: Xlite Backend supports Qwen3 MoE now. [#5951](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5951)
zh: Xlite 后端现已支持 Qwen3 MoE 模型。[#5951](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5951)

source: Support DSA-CP for PD-mix deployment case. [#5702](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5702)
zh: 支持 PD-mix 部署场景下的 DSA-CP。[#5702](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5702)

source: Add support of new W4A4_LAOS_DYNAMIC quantization method. [#5143](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5143)
zh: 新增对 W4A4_LAOS_DYNAMIC 量化方法的支持。[#5143](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5143)

source: Performance
zh: 性能

source: The performance of Qwen3-next has been improved. [#5664](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5664) [#5984](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5984) [#5765](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5765)
zh: Qwen3-next 的性能已得到提升。[#5664](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5664) [#5984](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5984) [#5765](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5765)

source: The CPU bind logic and performance has been improved. [#5555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5555)
zh: CPU 绑定逻辑和性能已得到改进。[#5555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5555)

source: Merge Q/K split to simplify AscendApplyRotaryEmb for better performance. [#5799](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5799)
zh: 合并 Q/K 拆分以简化 AscendApplyRotaryEmb，从而获得更好的性能。[#5799](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5799)

source: Add Matmul Allreduce Rmsnorm fusion Pass. It's disabled by default. Set `fuse_allreduce_rms=True` in `--additional_config` to enable it. [#5034](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5034)
zh: 新增 Matmul Allreduce Rmsnorm 融合 Pass。默认禁用。在 `--additional_config` 中设置 `fuse_allreduce_rms=True` 以启用它。[#5034](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5034)

source: Optimize rope embedding with triton kernel for huge performance gain. [#5918](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5918)
zh: 使用 Triton 内核优化 rope embedding，以获得巨大的性能提升。[#5918](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5918)

source: support advanced apply_top_k_top_p without top_k constraint. [#6098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6098)
zh: 支持无 top_k 约束的高级 apply_top_k_top_p。[#6098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6098)

source: Parallelize Q/K/V padding in AscendMMEncoderAttention for better performance. [#6204](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6204)
zh: 在 AscendMMEncoderAttention 中并行化 Q/K/V 填充，以获得更好的性能。[#6204](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6204)

source: Others
zh: 其他

source: model runner v2 support triton of penalty. [#5854](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5854)
zh: model runner v2 支持 Triton 惩罚项。[#5854](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5854)

source: model runner v2 support eagle spec decoding. [#5840](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5840)
zh: model runner v2 支持 eagle 推测式解码。[#5840](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5840)

source: Fix multi-modal inference OOM issues by setting `expandable_segments:True` by default. [#5855](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5855)
zh: 通过默认设置 `expandable_segments:True` 修复多模态推理 OOM 问题。[#5855](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5855)

source: `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO` is set to `True` by default. It's enabled automatically on decode node in PD deployment case. Please note that this feature will cost more memory. If you are memory sensitive, please set it to False. [#5952](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5952)
zh: `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO` 默认设置为 `True`。在 PD 部署场景下，解码节点会自动启用此功能。请注意，此功能会消耗更多内存。如果您对内存敏感，请将其设置为 False。[#5952](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5952)

source: SSL config can be set to kv_extra_config for PD deployment with mooncake layerwise connector. [#5875](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5875)
zh: 对于使用 mooncake 分层连接器的 PD 部署，SSL 配置可以设置在 kv_extra_config 中。[#5875](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5875)

source: support `--max_model_len=auto`. [#6193](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6193)
zh: 支持 `--max_model_len=auto`。[#6193](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6193)

source: Dependencies
zh: 依赖项

source: torch-npu is upgraded to 2.9.0 [#6112](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6112)
zh: torch-npu 已升级至 2.9.0 [#6112](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6112)

source: Deprecation & Breaking Changes
zh: 弃用与破坏性变更

source: EPLB config options is moved to `eplb_config` in [additional config](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/configuration/additional_config.html). The old ones are removed in this release.
zh: EPLB 配置选项已移至 [额外配置](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/configuration/additional_config.html) 中的 `eplb_config`。旧选项已在此版本中移除。

source: The profiler envs, such as `VLLM_TORCH_PROFILER_DIR` and `VLLM_TORCH_PROFILER_WITH_PROFILE_MEMORY` do not work with vLLM Ascend now. Please use vLLM `--profiler-config` parameters instead. [#5928](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5928)
zh: 分析器环境变量（如 `VLLM_TORCH_PROFILER_DIR` 和 `VLLM_TORCH_PROFILER_WITH_PROFILE_MEMORY`）现已不适用于 vLLM Ascend。请改用 vLLM 的 `--profiler-config` 参数。[#5928](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5928)

source: Known Issues
zh: 已知问题

source: If you hit the pickle error from `EngineCore` process sometimes, please cherry-pick the [PR](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/32022) into your local vLLM code. This known issue will be fixed in vLLM in the next release.
zh: 如果您偶尔遇到来自 `EngineCore` 进程的 pickle 错误，请将 [PR](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/32022) 拣选到您的本地 vLLM 代码中。此已知问题将在 vLLM 的下一个版本中修复。

source: This is the second release candidate of v0.13.0 for vLLM Ascend. In this rc release, we fixed lots of bugs and improved the performance of many models. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.13.0/) to get started. Any feedback is welcome to help us to improve the final version of v0.13.0.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.13.0 的第二个候选版本。在此 rc 版本中，我们修复了大量错误并提升了许多模型的性能。请按照 [官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.13.0/) 开始使用。欢迎任何反馈以帮助我们改进 v0.13.0 的最终版本。

source: We mainly focus on quality and performance improvement in this release. The spec decode, graph mode, context parallel and EPLB have been improved significantly. A lot of bugs have been fixed and the performance has been improved for DeepSeek3.1/3.2, Qwen3 Dense/MOE models.
zh: 在此版本中，我们主要关注质量和性能的提升。推测解码、图模式、上下文并行和 EPLB 都得到了显著改进。修复了大量错误，并提升了 DeepSeek3.1/3.2、Qwen3 Dense/MOE 模型的性能。

source: implement basic framework for batch invariant [#5517](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5517)
zh: 实现批处理不变性的基础框架 [#5517](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5517)

source: Eagle spec decode feature now works with full graph mode. [#5118](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5118)
zh: Eagle 推测解码功能现在可与全图模式协同工作。[#5118](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5118)

source: Context Parallel(PCP&DCP) feature is more stable now. And it works for most case. Please try it out.
zh: 上下文并行（PCP&DCP）功能现已更加稳定，适用于大多数场景。请尝试使用。

source: MTP and eagle spec decode feature now works in most cases. And it's suggested to use them in most cases.
zh: MTP 和 eagle 推测解码功能现在在大多数情况下都能正常工作。建议在大多数情况下使用它们。

source: EPLB feature more stable now. Many bugs have been fixed. Mix placement works now [#6086](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6086)
zh: EPLB 功能现在更加稳定。修复了许多错误。混合放置现已可用 [#6086](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/6086)

source: Support kv nz feature for DeepSeek decode node in disagg-prefill scenario [#3072](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3072)
zh: 在 disaggregated-prefill 场景中为 DeepSeek 解码节点支持 kv nz 特性 [#3072](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3072)

source: Model Support
zh: 模型支持

source: LongCat-Flash is supported now.[#3833](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3833)
zh: 现已支持 LongCat-Flash。[#3833](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/3833)

source: minimax_m2 is supported now. [#5624](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5624)
zh: 现已支持 minimax_m2。[#5624](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5624)

source: Support for cross-attention and whisper models [#5592](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5592)
zh: 支持 cross-attention 和 whisper 模型 [#5592](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5592)

source: Many custom ops and triton kernels are added in this release to speed up the performance of models. Such as `RejectSampler`, `MoeInitRoutingCustom`, `DispatchFFNCombine` and so on.
zh: 此版本添加了许多自定义算子和 triton 内核以加速模型性能。例如 `RejectSampler`、`MoeInitRoutingCustom`、`DispatchFFNCombine` 等。

source: Improved the performance of Layerwise Connector [#5303](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5303)
zh: 提升了 Layerwise Connector 的性能 [#5303](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5303)

source: Basic support Model Runner v2. Model Runner V2 is the next generation of vLLM. It will be used by default in the future release. [#5210](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5210)
zh: 基础支持 Model Runner v2。Model Runner V2 是 vLLM 的下一代引擎，将在未来版本中默认使用。[#5210](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5210)

source: Fixed a bug that the zmq send/receive may failed [#5503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5503)
zh: 修复了 zmq 发送/接收可能失败的 bug [#5503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5503)

source: Supported to use full-graph with Qwen3-Next-MTP [#5477](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5477)
zh: 支持 Qwen3-Next-MTP 使用全图模式 [#5477](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5477)

source: Fix weight transpose in RL scenarios [#5567](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5567)
zh: 修复 RL 场景中的权重转置问题 [#5567](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5567)

source: Adapted SP to eagle3 [#5562](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5562)
zh: 使 SP 适配 eagle3 [#5562](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5562)

source: Context Parallel(PCP&DCP) support mlapo [#5672](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5672)
zh: 上下文并行（PCP&DCP）支持 mlapo [#5672](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5672)

source: GLM4.6 support mtp with fullgraph [#5460](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5460)
zh: GLM4.6 支持 mtp 与全图模式 [#5460](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5460)

source: Flashcomm2 now works with oshard generalized feature [#4723](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4723)
zh: Flashcomm2 现在可与 oshard generalized 特性协同工作 [#4723](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4723)

source: Support setting tp=1 for the Eagle draft model [#5804](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5804)
zh: 支持为 Eagle 草稿模型设置 tp=1 [#5804](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5804)

source: Flashcomm1 feature now works with qwen3-vl [#5848](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5848)
zh: Flashcomm1 功能现在可与 qwen3-vl 协同工作 [#5848](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5848)

source: Support fine-grained shared expert overlap [#5962](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5962)
zh: 支持细粒度共享专家重叠 [#5962](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5962)

source: CANN is upgraded to 8.5.0
zh: CANN 已升级至 8.5.0

source: torch-npu is upgraded to 2.8.0.post1. Please note that the post version will not be installed by default. Please install it by hand from [pypi mirror](https://mirrors.huaweicloud.com/ascend/repos/pypi/torch-npu/).
zh: torch-npu 已升级至 2.8.0.post1。请注意，此 post 版本不会默认安装。请从 [pypi 镜像](https://mirrors.huaweicloud.com/ascend/repos/pypi/torch-npu/) 手动安装。

source: triton-ascend is upgraded to 3.2.0
zh: triton-ascend 已升级至 3.2.0

source: `CPUOffloadingConnector` is deprecated. We'll remove it in the next release. It'll be replaced by CPUOffload feature from vLLM in the future.
zh: `CPUOffloadingConnector` 已被弃用。我们将在下一个版本中移除它。未来将由 vLLM 的 CPUOffload 功能替代。

source: eplb config options is moved to `eplb_config` in [additional config](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/configuration/additional_config.html). The old ones will be removed in the next release.
zh: eplb 配置选项已移至 [额外配置](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/configuration/additional_config.html) 中的 `eplb_config`。旧选项将在下一个版本中移除。

source: `ProfileExecuteDuration` [feature](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/performance_and_debug/profile_execute_duration.html) is deprecated. It's replaced by `ObservabilityConfig` from vLLM.
zh: `ProfileExecuteDuration` [功能](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/developer_guide/performance_and_debug/profile_execute_duration.html) 已被弃用。它已被 vLLM 的 `ObservabilityConfig` 取代。

source: The value of `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO` env will be set to True by default in the next release. It'll be enabled in decode node by default. Please note that this feature will cost more memory. If you are memory sensitive, please set it to False.
zh: `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO` 环境变量的值将在下一个版本中默认设置为 True。它将在解码节点中默认启用。请注意，此功能将消耗更多内存。如果您对内存敏感，请将其设置为 False。

source: This is the first release candidate of v0.13.0 for vLLM Ascend. We landed lots of bug fix, performance improvement and feature support in this release. Any feedback is welcome to help us to improve vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.13.0 的第一个候选发布版本。本次发布包含了大量错误修复、性能改进和功能支持。欢迎提供任何反馈以帮助我们改进 vLLM Ascend。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest)开始使用。

source: Improved the performance of DeepSeek V3.2, please refer to [tutorials](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/DeepSeek-V3.2.html)
zh: 提升了 DeepSeek V3.2 的性能，请参阅[教程](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/DeepSeek-V3.2.html)

source: Qwen3-Next MTP with chunked prefill is supported now [#4770](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4770), please refer to [tutorials](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/Qwen3-Next.html)
zh: 现已支持带分块预填充的 Qwen3-Next MTP [#4770](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4770)，请参阅[教程](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/Qwen3-Next.html)

source: [Experimental] Prefill Context Parallel and Decode Context Parallel are supported, but notice that it is an experimental feature now, welcome any feedback. please refer to [context parallel feature guide](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/context_parallel.html)
zh: [实验性] 现已支持预填充上下文并行和解码上下文并行，但请注意这目前是实验性功能，欢迎任何反馈。请参阅[上下文并行功能指南](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/context_parallel.html)

source: Support openPangu Ultra MoE [4615](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4615)
zh: 支持 openPangu Ultra MoE [4615](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4615)

source: A new quantization method W8A16 is supported now. [#4541](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4541)
zh: 现已支持新的量化方法 W8A16。[#4541](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4541)

source: Cross-machine Disaggregated Prefill is supported now. [#5008](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5008)
zh: 现已支持跨机解耦预填充。[#5008](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5008)

source: Add UCMConnector for KV Cache Offloading. [#4411](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4411)
zh: 为 KV Cache 卸载添加 UCMConnector。[#4411](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4411)

source: Support async_scheduler and disable_padded_drafter_batch in eagle. [#4893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4893)
zh: 在 eagle 中支持 async_scheduler 和 disable_padded_drafter_batch。[#4893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4893)

source: Support pcp + mtp in full graph mode. [#4572](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4572)
zh: 在全图模式下支持 pcp + mtp。[#4572](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4572)

source: Enhance all-reduce skipping logic for MoE models in NPUModelRunner [#5329](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5329)
zh: 增强 NPUModelRunner 中 MoE 模型的 all-reduce 跳过逻辑 [#5329](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5329)

source: Some general performance improvement:
zh: 一些通用性能改进：

source: Add l2norm triton kernel [#4595](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4595)
zh: 添加 l2norm triton 内核 [#4595](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4595)

source: Add new pattern for AddRmsnormQuant with SP, which could only take effect in graph mode. [#5077](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5077)
zh: 为 AddRmsnormQuant 添加新的 SP 模式，该模式仅在图模式下生效。[#5077](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5077)

source: Add async exponential while model executing. [#4501](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4501)
zh: 在模型执行时添加异步指数等待。[#4501](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4501)

source: Remove the transpose step after attention and switch to transpose_batchmatmul [#5390](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5390)
zh: 移除注意力后的转置步骤，并切换到 transpose_batchmatmul [#5390](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5390)

source: To optimize the performance in small batch size scenario, an attention operator with flash decoding function is offered, please refer to item 22 in [FAQs](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/faqs.html) to enable it.
zh: 为优化小批量场景下的性能，提供了一个带有 flash decoding 功能的注意力算子，请参阅[常见问题解答](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/faqs.html)中的第22项以启用它。

source: Other
zh: 其它

source: OOM error on VL models is fixed now. We're keeping observing it, if you hit OOM problem again, please submit an issue. [#5136](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5136)
zh: VL 模型的 OOM 错误现已修复。我们将持续观察，如果您再次遇到 OOM 问题，请提交 issue。[#5136](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5136)

source: Fixed an accuracy bug of Qwen3-Next-MTP when batched inferring. [#4932](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4932)
zh: 修复了 Qwen3-Next-MTP 在批量推理时的精度错误。[#4932](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4932)

source: Fix npu-cpu offloading interface change bug. [#5290](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5290)
zh: 修复 npu-cpu 卸载接口变更导致的错误。[#5290](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5290)

source: Fix MHA model runtime error in aclgraph mode [#5397](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5397)
zh: 修复 MHA 模型在 aclgraph 模式下的运行时错误 [#5397](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5397)

source: Fix unsuitable moe_comm_type under ep=1 scenario [#5388](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5388)
zh: 修复在 ep=1 场景下使用不合适的 moe_comm_type 的问题 [#5388](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5388)

source: `VLLM_ASCEND_ENABLE_DENSE_OPTIMIZE` is removed and `VLLM_ASCEND_ENABLE_PREFETCH_MLP` is recommend to replace as they always be enabled together. [#5272](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5272)
zh: `VLLM_ASCEND_ENABLE_DENSE_OPTIMIZE` 已被移除，建议使用 `VLLM_ASCEND_ENABLE_PREFETCH_MLP` 替代，因为它们总是一起启用。[#5272](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5272)

source: `VLLM_ENABLE_FUSED_EXPERTS_ALLGATHER_EP` is dropped now. [#5270](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5270)
zh: `VLLM_ENABLE_FUSED_EXPERTS_ALLGATHER_EP` 现已弃用。[#5270](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5270)

source: `VLLM_ASCEND_ENABLE_NZ` is disabled for float weight case, since we notice that the performance is not good in some float case. Feel free to set it to 2 if you make sure it works for your case. [#4878](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4878)
zh: 对于浮点权重的情况，`VLLM_ASCEND_ENABLE_NZ` 已被禁用，因为我们注意到在某些浮点情况下性能不佳。如果您确定它适用于您的情况，可以将其设置为 2。[#4878](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/4878)

source: `chunked_prefill_for_mla` in `additional_config` is dropped now. [#5296](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5296)
zh: `additional_config` 中的 `chunked_prefill_for_mla` 现已弃用。[#5296](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5296)

source: `dump_config` in `additional_config` is renamed to `dump_config_path` and the type is change from `dict` to `string`. [#5296](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5296)
zh: `additional_config` 中的 `dump_config` 已重命名为 `dump_config_path`，类型从 `dict` 更改为 `string`。[#5296](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5296)

source: vLLM version has been upgraded to 0.13.0 and drop 0.12.0 support. [#5146](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5146)
zh: vLLM 版本已升级至 0.13.0 并放弃对 0.12.0 的支持。[#5146](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5146)

source: Transformer version has been upgraded >= 4.57.3 [#5250](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5250)
zh: Transformer 版本已升级至 >= 4.57.3 [#5250](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/5250)

source: Qwen3-Next doesn't support long sequence scenario, and we should limit `gpu-memory-utilization` according to the doc to run Qwen3-Next. We'll improve it in the next release
zh: Qwen3-Next 不支持长序列场景，我们需要根据文档限制 `gpu-memory-utilization` 来运行 Qwen3-Next。我们将在下一个版本中改进此问题。

source: The functional break on Qwen3-Next when the input/output is around 3.5k/1.5k is fixed, but it introduces a regression on performance. We'll fix it in next release. [#5357](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/5357)
zh: Qwen3-Next 在输入/输出约为 3.5k/1.5k 时的功能中断问题已修复，但这导致了性能回退。我们将在下一个版本中修复此问题。[#5357](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/5357)

source: There is a precision issue with curl on ultra-short sequences in DeepSeek-V3.2. We'll fix it in next release. [#5370](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/5370)
zh: DeepSeek-V3.2 在超短序列上存在 curl 精度问题。我们将在下一个版本中修复此问题。[#5370](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/5370)

source: v0.11.0 - 2025.12.16
zh: v0.11.0 - 2025年12月16日
